# Проект Visualizer

## Обзор

Проект `Visualizer` - это инструмент визуализации, предназначенный для чтения и отображения 3D моделей из файлов STL. Он использует Visualization Toolkit (VTK) для рендеринга и взаимодействия. Приложение поддерживает базовые взаимодействия, такие как перемещение и изменение цвета 3D моделей с помощью клавиатуры.

## Возможности

- Загрузка и отображение нескольких файлов STL.
- Перемещение 3D моделей с помощью клавиш со стрелками и клавиш `A`/`Z`.
- Изменение цвета моделей с помощью клавиши `C`.
- Переключение между моделями с помощью клавиши `Tab`.
- Сохранение и загрузка конфигураций сцены.

## Зависимости

- [VTK](https://vtk.org/) (версии 9.3 или новее)
- CMake (версии 3.10 или новее)
- OpenMP для параллельной обработки
- C++17 стандарт

## Установка

### Установка VTK

Убедитесь, что VTK установлен на вашей системе. Вы можете скачать и собрать VTK из исходников или установить его с помощью пакетного менеджера.

### Сборка проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/nikborovets/visualizer.git
    cd STLRenderer
    ```

2. Создайте директорию сборки:
    ```sh
    mkdir build
    cd build
    ```

3. Сконфигурируйте проект с помощью CMake:
    ```sh
    cmake -DVTK_DIR=/path/to/vtk ..
    ```

4. Соберите проект:
    ```sh
    make
    ```

Замените `/path/to/vtk` на фактический путь к вашей установке VTK.

## Использование

### Запуск приложения

Запустите приложение из командной строки, указав при необходимости директорию, содержащую файлы STL:
```sh
./STLRenderer /path/to/stl/files
```

Если директория не указана, приложение будет искать файлы STL в директории по умолчанию `../models`.

### Взаимодействия

- **Перемещение моделей:** Используйте клавиши со стрелками (`Left`, `Right`, `Up`, `Down`) и клавиши `A` (вверх) / `Z` (вниз) для перемещения текущей выбранной модели.
- **Изменение цвета:** Нажмите клавишу `C` для переключения между предустановленными цветами для текущей выбранной модели.
- **Переключение модели:** Используйте клавишу `Tab` для переключения между загруженными моделями.

### Сохранение и загрузка сцен

- **Сохранение сцены:** Можно сохранять состояния текущей сцены (положения и цвета моделей) в файл.
- **Загрузка сцены:** Можно загружать сцены из файла, восстанавливая положения и цвета моделей.